第一章
1.操作系统是配置在计算机硬件上的第一层软件，是对硬件系统的首次扩充。
2.目标：方便性，有效性，可扩充性，开放性。
3.作用：1.提供用户接口 2.管理计算机资源  3.虚拟化
4.OS特点：共享，虚拟，异步，并行，安全。
5.主要动力：1.方便用户使用 2.更有效管理资源 3.系统结构的发展 4.元器件的升级换代 
                     5.不断提出新的应用要求
6.脱机输入、输出：事先讲装有用户程序和数据的纸带装入纸带输入机，在另一台外围机的控制下，把纸带上的数据注入到磁带上。使用时，从磁带高速调入内存。（脱离主机的情况下进行的，反之叫做联机输入输出）
优点：1.减少了CPU的空闲时间  2.提高了I/O速度。
7.多道批处理系统：将用户提交的作业放在外存上，排成队列（后备队列），有作业调度按照一定的算法，选择若干个作业调入内存，使他们共享CPU和系统的各种资源。A在利用I/O，空闲的CPU，在调度B，B利用I/O，CPU 在调度C，使多道程序交替进行，使CPU忙碌。
优缺点：1.资源利用率高 2.系统吞吐量大  3.平均周转时间长 4.无交互能力（异步，多适，高效，不可再现，交互性差）
我们可把操作系统定义为：操作系统是一组能有效组织和管理计算机硬件和软件资源，合理对各类作业进行调度，以及方便用户使用的程序的集合。
8.分时系统：特征：1.多路性 2.独立性 3.交互性 4.及时性（及时接受，及时处理） 异步
9.实时系统：实时系统类型:1.工业武器控制系统 2.信息查询系统 3.多媒体系统 4.嵌入式系统
   实时任务类型：1.周期性和非周期性实时任务  2.硬和软实时任务
实时系统特征：1.多路性 2.独立性 3.及时性 4.交互性 5.可靠性
10.微机操作系统发展：1.单用户单任务操作系统（CP/M ,MS-DOS）2.单用户多任务操作系统（windows） 3.多用户多任务操作系统（UNIX,SOLARIS,LINUX）
11.多道批操作系统，分时系统，实时系统这三种基本操作系统都有自己各自不同的特征，多道批操作系统有着高资源利用率和系统吞吐量；分时系统能够获得及时响应；实时系统具有实时特征，他们和共同具有并发，共享，虚拟，异步四个基本特征。
12.并行：同一时刻  并发：同一时间间隔  并发和共享是多用户多任务的两个基本特征
13.资源共享方式：1.互斥共享方式  2.同时访问方式
14.操作系统的四大功能：1.处理机管理功能（1.进程控制 2.进程同步 3.进程通信 4.调度）调度（作业调度，进程调度） 2.存储器管理功能（内存分配，内存保护，地址映射，内存扩充）3.设备管理功能（缓存管理，设备分配，设备处理）4.文件管理功能（文件存储空间管理，目录管理，文件的读写管理和保护）5.操作系统与用户之间的接口（用户接口（联机用户接口，脱机用户接口，图形用户接口），程序接口）6.现代操作系统的新功能（系统安全，网络的功能和服务，支持多媒体）
15.微内核OS结构：（足够小的内核，基于客户、服务器模式，应用“机制与策略分离”原理，采用面向对象技术）
16.微内核的基本功能（线程管理，低级存储器管理，中断和陷入处理，）
17.微内核的优点：提高系统的可扩展性 2.增强系统可靠性 3.可移植性强 4.提供分布式系统的支持 5.融入面向对象技术
第二章:
1.进程控制块中的信息：1.进程标识符 2.处理机状态 3.进程调度信息 4.进程控制信息
2.进程控制块的组织方式：1.线性方式 2.链接方式 3.索引方式
3.引起创建进程的事件：1.用户登录 2.作业调度 3.提供服务 4.应用请求
4.进程的创建：1.申请空白PCB 2.为新进程分配资源 3.初始化PCB 4.新进程插入队列
5.引起进程终止的事件：1.正常结束 2.异常结束 3.外界干预
6.引起进程阻塞和唤醒的事件：1.申请资源失败 2.等待操作完成 3.新数据未到达 4.等待新任务
7.进程阻塞：自己阻塞  1.block（p）2.把PCB修改状态 3.将pcb插入队列
8.进程唤醒：其他进程唤醒 1.weakup（p） 2.把PCB修改状态 3.将pcb插入队列
9.激活（active）：1.找pcb 2.重构进程实体，申请内存 3.挂起与激活 4.调度
10.挂起（suspend）：找pcb修改状态 2.将pcb插入队列 3.拆分进程实体 4.
11.多个进程对只能互斥的访问
12.临界区：访问临界资源的那段代码
13.同步机制遵守的规则：1.空闲让进 2.忙则等待 3.有限等待 4.让权等待
14.信号量应用：1.实现进程互斥 2.实现前趋关系（p58）
16.进程通信的类型：1.共享存储器系统 2.管道通信系统 3.消息传递系统 4.客户机—服务器系统
17.p77
